Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Libraries/Misc/service_plugin.po
Languages: zh_cn

source: Plugin
zh_cn: 插件

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: For some design, instead of implementing your Component's hardware directly in it, you may instead want to compose its hardware by using some sorts of Plugins. This can provide a few key features :
zh_cn: 对于某些设计，您可能希望通过使用某种插件来组合组件的硬件，而不是直接在组件中实现硬件。这可以提供一些关键特性：

source: You can extend the features of your component by adding new plugins in its parameters. For instance adding Floating point support in a CPU.
zh_cn: 您可以通过在组件的参数中添加新的插件来扩展组件的功能。例如，在CPU中添加浮点支持。

source: You can swap various implementations of the same functionality just by using another set of plugins. For instance one implementation of a CPU multiplier may fit well on some FPGA, while others may fit well on ASIC.
zh_cn: 您可以通过使用另一组插件来轻松切换相同功能的各种实现。例如，某个CPU乘法器的实现可能在某些FPGA上表现良好，而其他实现可能在ASIC上表现良好。

source: It avoid the very very very large hand written toplevel syndrom where everything has to be connected manualy. Instead plugins can discover their neighborhood by looking/using the software interface of other plugins.
zh_cn: 它避免了非常非常庞大的手写顶层结构，其中一切都必须手动连接的情况。相反，插件可以通过查看/使用其他插件的软件接口来发现它们的关联关系。

source: VexRiscv and NaxRiscv projects are an example of this. Their are CPUs which have a mostly empty toplevel, and their hardware parts are injected using plugins. For instance :
zh_cn: VexRiscv和NaxRiscv项目就是这方面的例子。它们是具有大部分是空白的顶层的CPU，其硬件部分通过插件注入。例如：

source: And those plugins will then negociate/propagate/interconnect to each others via their pool of services.
zh_cn: 这些插件将通过他们的服务池进行协调/传递/互连。

source: While VexRiscv use a strict synchronous 2 phase system (setup/build callback), NaxRiscv uses a more flexible approach which uses the spinal.core.fiber API to fork elaboration threads which can interlock each others in order to ensure a workable elaboration ordering.
zh_cn: 虽然VexRiscv使用严格的同步二阶段系统（设置(setup)/构建(build)回调(callback)），但NaxRiscv采用了一种更灵活的方法，使用spinal.core.fiber API来分叉实例化线程，这些线程可以联锁，以确保可行的实例化顺序。

source: The Plugin API provide a NaxRiscv like system to define composable components using plugins.
zh_cn: 插件API(Plugin API)提供了一个类似NaxRiscv的系统来定义使用插件的可组合组件。

source: Execution order
zh_cn: 执行顺序

source: The main idea is that you have multiple 2 executions phases :
zh_cn: 主要思想是您有多个2执行环节：

source: Setup phase, in which plugins can lock/retain each others. The idea is not to start negociation / elaboration yet.
zh_cn: 设置(Setup)环节，在此环节插件可以联锁/保留。其目的并非开始协调/实例化。

source: Build phase, in which plugins can negociation / elaboration hardware.
zh_cn: 构建(Build)环节，在此环节插件可以协调/实例化硬件。

source: The build phase will not start before all FiberPlugin are done with their setup phase.
zh_cn: 构建环节将不会在所有FiberPlugin完成其设置环节前启动。

source: Simple example
zh_cn: 简单示例

source: Here is a simple dummy example with a SubComponent which will be composed using 2 plugins :
zh_cn: 这是一个简单的虚设示例，其中包含一个将使用两个插件组合的SubComponent：

source: Such TopLevel would generate the following Verilog code :
zh_cn: 该TopLevel会生成以下Verilog代码：

source: Note each "during build" fork an elaboration thread, the DriverPlugin.logic thread execution will be blocked on the "sp" evaluation until the StatePlugin.logic execution is done.
zh_cn: 请注意，每次在“构建期间”分叉一个实例化线程时，DriverPlugin.logic线程的执行将在“sp”评估上被阻塞，直到StatePlugin.logic执行完成。

source: Interlocking / Ordering
zh_cn: 联锁/排序

source: Plugins can interlock each others using Retainer instances. Each plugin instance has a built in lock which can be controlled using retain/release functions.
zh_cn: 插件可以通过Retainer实例相互联锁。每个插件实例都有一个内置锁，可以通过retain/release函数进行控制。

source: Here is an example based on the above `Simple example` but that time, the DriverPlugin will increment the StatePlugin.logic.signal by an amount set by other plugins (SetupPlugin in our case). And to ensure that the DriverPlugin doesn't generate the hardware too early, the SetupPlugin uses the DriverPlugin.retain/release functions.
zh_cn: 这是一个基于上面的 `简单示例` 的例子，但这次，DriverPlugin将通过由其他插件（在我们的例子中是SetupPlugin）设置的数量对StatePlugin.logic.signal递增。为了确保DriverPlugin不会过早生成硬件，SetupPlugin使用DriverPlugin.retain/release函数。

source: Here is the generated verilog
zh_cn: 这是生成的verilog

source: Clearly, those examples are overkilled for what they do, the idea in general is more about :
zh_cn: 显然，这些示例对于它们的功能来说有些过度，总体上的思路更多地是：

source: Negociate / create interfaces between plugins (ex jump / flush ports)
zh_cn: 协调/创建插件之间的接口（例如跳转(jump)/刷新(flush)端口）

source: Schedule the elaboration (ex decode / dispatch specification)
zh_cn: 安排实例化（例如解码/调度规范）

source: Provide a distributed framework which can scale up (minimal hardcoding)
zh_cn: 提供一个可扩展的分布式框架（最小硬编码）
